# Что это
Программа для генерации искусственных отражений в LAS-файлах.  
Используется для увеличения плотности ТЛО, в случаях когда имеющейся плотности недостаточно.  
Для работы используется [laspy](https://laspy.readthedocs.io/en/latest/).

# Обработка в нескольких потоках и процессах
По умолчанию в `config.yaml` следующие значения:
```yaml
multithreading: True # Использовать потоки
max_threads: 2 # Максимальное количество потоков
multiprocessing: True # Использовать процессы
max_processes: 4 # Максимальное количество процессов
```
С таким значением одновременно будет обрабатываться 2 файла, а в каждом файле 4 включения.  
Таким образом достигается оптимальная производительность.

**Не рекомендуется** ставить количество потоков или процессов, превышающее количество **физических** ядер процессора.

Рекомендуемые значения для **64-ядерного** процессора:
```yaml
multithreading: True # Использовать потоки
max_threads: 8 # Максимальное количество потоков
multiprocessing: True # Использовать процессы
max_processes: 32 # Максимальное количество процессов
```

# Установка
```commandline
pip install -r requirements.txt
```

# Настройки
Все нужные настройки установлены в файле `config.yaml`.  
Наличие данного файла является **обязательным**.  
При необходимости все настройки можно переопределить в параметрах запуска (см. Пример запуска).  
Значения, которые установлены в `config.yaml`, взяты из исходной программы IncDen.

# Параметры
- **max_distance** – максимальное 3D-расстояние в `МЕТРАХ` между двумя соседними точками, между которыми возможна генерация новых точек;
- **max_angle** – максимальный угол в `ГРАДУСАХ` между двумя соседними точками, между которыми возможна генерация новых точек;
- **angle_distance** – расстояние в `МЕТРАХ` в пределах которого угол между двумя соседними точками может игнорироваться;
- **quantity** – сколько точек необходимо сгенерировать между двумя соседними точками;
- **point_class** – класс для новых точек. Имеет диапазон значений `от 0 до 256`, при значении равным -1 класс точки задается на основании исходных точек, между которыми происходит генерация;
- **time_diff** – максимальная разница в `СЕКУНДАХ` между двумя соседними точками, между которыми возможна генерация новых точек;
- **ignore_classes** – список классов через `ПРОБЕЛ`, для которых не возможна генерация. Причем если в паре точек хотя бы одна имеет класс из данного списка, то генерация не происходит.
- **test_mode** – тестовый режим работы программы (**не работает** в текущей версии). В этом режиме точки, которые сработали стопорами для генерации изменяются:
   - Если сработал стопор по расстоянию – обе точки получают класс `110`; 
   - Если сработал стопор по углу, то обе точки получают класс `111` и в качестве Line задается угол между точками;
- **no_test_mode** - отключить тестовый режим;
- **multithreading** - использовать потоки;
- **no_multithreading** - не использовать потоки;
- **multiprocessing** - использовать процессы;
- **no_multiprocessing** - не использовать процессы;
- **max_threads** - максимальное количество потоков;
- **max_processes** - максимальное количество процессов;
- **final_sort** - сортировать финальные точки по времени;
- **no_final_sort** - не сортировать финальные точки по времени;
- **input_folder** - папка с исходными файлами;
- **output_folder** - папка для результирующих файлов;
- **files** - список файлов для обработки через `ПРОБЕЛ`, если указан, то `input_folder` игнорируется. Результирующие файлы будут записаны в `output_folder`.

# Пример запуска
Если используются ТОЛЬКО настройки из `config.yaml`:
```commandline
python incden.py
```

Если используются настройки из `my_config.yam` и дополнительно указываются параметры запуска:
```commandline
python incden.py --config my_config.yaml --max_distance 2.1 --ignore_classes 2 5 8 --max_processes 8 --multiprocessing --no_test_mode --final_sort
```

Если нужно обработать только выбранные файлы:
```commandline
python incden.py --files i:\prj\UTM42_WGS84_0008.las i:\prj\UTM42_WGS84_0009.las i:\prj\UTM42_WGS84_0010.las
```
# IncDen ASCII
```text
  ####    ##   ##    ####   #####    #######  ##   ##
   ##     ###  ##   ##  ##   ## ##    ##   #  ###  ##
   ##     #### ##  ##        ##  ##   ## #    #### ##
   ##     ## ####  ##        ##  ##   ####    ## ####
   ##     ##  ###  ##        ##  ##   ## #    ##  ###
   ##     ##   ##   ##  ##   ## ##    ##   #  ##   ##
  ####    ##   ##    ####   #####    #######  ##   ##
        Welcome to LAS & LIDAR Processing Tool
        Increasing point cloud density with love 💙
```
